# Project_0: "Угадай число"

## <a id ="table_of_content">Оглавление</a>  
[1. Описание проекта](#description)  
[2. Какой кейс решаем?](#what_are_we_doing)  
[3. Краткая информация о данных](#quick_brief)  
[4. Этапы работы над проектом](#stages)  
[5. Результат](#results)    
[6. Выводы](#conclusion) 


### <a id="description">Описание проекта</a>
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток и попытаться автоматизировать процесс, написав алгоритм, который делает то же самое за минимально возможное число попыток.

:arrow_up: [к оглавлению](#table_of_content)


### <a id="what_are_we_doing">Какой кейс решаем?</a>    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток. Автоматизировать проект, применив различные алгоритмы для автоматического угадывания числа, отобрать лучший из них.

:arrow_up: [к оглавлению](#table_of_content)


**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

- При автоматическом распознавании условия те же: компьютер загадывает число и начинает его искать, сгенерировав другое число, и в зависимости от того, больше ли это число, чем заганное, или нет, начинает выполняет различные действия согласно алгоритму.


**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 10000 повторений в случае с автоматическим поиском.


**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python.


### <a id="quick_brief">Краткая информация о данных</a>
На вход программа получает число и возвращает на выходе количество попыток.
  
:arrow_up: [к оглавлению](#table_of_content)


### <a id="stages">Этапы работы над проектом</a>  

- Первая итерация - файл game.py: 
игра "Угадай слово" с ручным вводом числа, программа запрашивает его у пользователя.
- Первая итерация автоматического поиска - файл game_V2.py:
компьютер добавляет единицу, если сгенерированное число меньше загаданного и отнимает единицу в противном случае.
- Вторая итерация автоматического поиска - файл game_V3.py:
Компьютер генерирует число, если оно неверное - ищет его по принципу бинарного поиска - сдвигает границу вправо, если загаданное число больше текущего варианта и наоборот, после чего выбирает следующее число - число посередине новых границ.

:arrow_up: [к оглавлению](#table_of_content)


### <a id="results">Результаты:</a>

Во второй итерации автоматического поиска проекта удалось добиться угадывания числа в среднем за 5 попыток, выборка - 10000 повторений игры.

:arrow_up: [к оглавлению](#table_of_content)


### <a id="conclusion">Выводы:</a>  
В результате работы получилась программа, которая в среднем за 10000 итераций отгадывает слово в течении 5 попыток, при условии в минимум 20 попыток.

:arrow_up: [к оглавлению](#table_of_content)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами