# Project_1 - Анализ резюме HeadHunter (hh.ru)

## <a id ="table_of_content">Оглавление</a>  
[1. Описание проекта](#description)  
[2. Исследование структуры данных](#structure_research)  
[3. Преобразование данных](#data_transformation)  
[4. Исследование зависимостей в данных](#addiction_research)
[5. Очистка данных](#data_cleaning)  
[6. Результаты](#result)    
[7. Итоги](#conclusion)

---

### <a id='description'> Описание проекта</a>
Наша задача в этом проекте - подготовка данных для обучения нейросети. Это комплексный процесс, поэтому работа проводилась в несколько этапов, таких как исследование данных, их преобразование, исследование зависимостей и очистка данных. Подробнее о каждом этапе в можно узнать в соответствующих пунктах, тыкнув на интересующий в оглавлении, или просто промотав.

### :question: ***Для кого это всё?*** :question:
Для менторов, студентов, дата-сайентистов, аналитиков, моей мамы, коллеги по работе и собаки. В общем, для любого желающего.

### :question: ***Зачем это всё?*** :question:
Для практики написания качественного кода и развития навыков аналитики.

### :exclamation: ***Пару слов о процессе выполения*** :exclamation:
В процессе выполения работы старался комментировать интересные места и особенности, а также проводить дополнительные исследования при необходимости, отходя от заданий, где считал это необходимым. Всё для более качественного выполнения общего задания каждой части работы.

:floppy_disk: Исходные файлы датасетов из работы для удобства сохранил по ссылке (Гугл диск): https://drive.google.com/drive/folders/18cnWO7O7chUv9xndKvFln8PfF_t8t5GJ?usp=sharing

Также в репозитории можно найти получившиеся графики.

---

### <a id='structure_research'> Исследование структуры данных </a>
Первоначальное чтение и знакомство с данными: 
- Смотрим сколько строк, стобцов; 
- Есть ли пропуски, где, сколько;
- Смотрим общее качество данных и их информативность;
- И другуе крупицы информации, которые нас могут направить в будущем.

:arrow_up: [к оглавлению](#table_of_content) :arrow_up:

---

### <a id='data_transformation'> Преобразование данных </a>
Самая трудоёмкая часть проекта. Наша информация представлена в довольно сыром виде, и в этой части мы её преобразуем для более удобного восприятия, и немного дополняем, создавая новые простые признаки из уже существующих более сложных. 

:bulb: Например, у нас имеется столбец с полом, возрастом и точной датой рождения - мы из этого признака делаем два простых - возраст и пол, а дату рождения исключаем из-за ненадобности.

:arrow_up: [к оглавлению](#table_of_content) :arrow_up:

---

### <a id='addiction_research'> Исследование зависимостей в данных </a>
В этой части проекта мы проводим разведывательный анализ данных (EDA). Строим графики, пытаемся найти зависимости в данных.

:bulb: Например, зависимость уровня образования от желаемой заработной платы. Если она имеется - отмечаем это (А в этом случае она имеется), и ищем возможные причины и следственную связь, которая может помочь извлечь больше информации из датасета. 

Если зависимость не подтверждается, так и пишем, и тоже делаем из этого вывод, если возможно и это имеет смысл.

На данном этапе нам часто будут попадаться выбросы, от которых я попытался избавиться на в следующей части работы - очистке данных.

:arrow_up: [к оглавлению](#table_of_content) :arrow_up:

---

### <a id='data_cleaning'> Очистка данных </a>
Когда мы проводили визуальный анализ, мы нашли несколько несостыковок в данных: пропуски, гигантские размеры желаемых заработных плат, резюме людей слишком «преклонного» возраста, опыт работы, превышающий возраст.

Всё это говорит о том, что данные подлежат очистке. И в этом **заключительном** этапе мы её и проводим.

:arrow_up: [к оглавлению](#table_of_content) :arrow_up:

---

### <a id='result'> Результаты </a>
В результате получаем очищенный датасет с выведенными зависимостями, подкреплёнными графиками, а также понятными признаками, которые легко прочитать. С таким датасетом не стыдно работать!

:arrow_up: [к оглавлению](#table_of_content) :arrow_up:

---

### <a id='conclusion'> Итоги </a>
В ходе выполнения работы были отработаны полученные навыки в блоке 1, что подтверждает данный датасет и ответы на контрольные вопросы. Также постарался ответить на необязательные к выполению вопросы.

:sparkles::sparkles::sparkles: Оценивайте, делитесь мнением, лишним точно не будет! :sparkles::sparkles::sparkles:

:arrow_up: [к оглавлению](#table_of_content) :arrow_up: